我們各位好朋友們  大家午安
那謝謝大家持續來關心國人的健康  那今天
我們的記者會還是由我們陳指揮官
來親自主持  我們的副指揮官以及專家
諮詢小組的召集人張上淳張副校長  也同時
在我們記者會上
另外在我們副指揮官左側是我們
資訊組的
簡宏偉簡組長  他同時也是我們
行政院資安處的處長
在我們後面的是我們的社區防治組的
莊人祥莊副組長兼發言人  現在就請
我們指揮官跟大家簡要的說明一下  我們
這一天來的一個工作的一個情形
各位記者女士
先生們大家好  今天
跟大家報告
今天我們新增了一例境外移入的案例
連續第50天沒有本土的案例  那這個案例
是在3月
3月的時候到美國出差
那5月31日返國
那50多歲的女性
他在5月18日出現發燒、流鼻水、咳嗽
等症狀  那21日出現嗅覺喪失的情況
那31日返國入境時主動通報
由機場檢疫人員安排採檢
然後送到集中檢疫所隔離  那今天確診
那我們送到醫院裡面隔離治療中
那因為整個都在
我們的掌控之中  沒有其他的一個接觸者
所以我們匡列了
在飛機上面的前後兩排的旅客
37人列為居家隔離的接觸者
我們到今天總共加上這案例有443人確診
那427人解除隔離  我們現在
尚未結束隔離的剩下個位數了
那為了讓大家在  我們大概在
等於是比較寬鬆6月7號開始
寬鬆以後  在這之前
大家對於我們的防疫的相關的政策  能夠有更多的
瞭解
所以在這個禮拜  我們會對相關的各組的一些
業務
來向社會做一個報告
那我們今天特別請我們的資安處
應該是資訊組的組長簡處長
就建立安全的  建立健康安全的防護網
持續優化科技智慧的防疫
做報告  那我們是不是請簡組長
大家好  我是資訊組組長簡宏偉  那接下來
就由我這邊跟各位報告  在整個這個武漢肺炎
的這個期間  那資訊組在這邊
協助做的一些事情  那還有
就是說  怎麼樣在未來我們能夠做更好
的一些超前佈署  能夠做到更好的一個防疫
那尤其是在整個防疫新生活的部分
怎麼樣來處理  麻煩下一頁
那在疫情之初  其實從今年1月  我印象最深就
1月初四的時候
就是大年初四的時候  那那時候就開始
被邀集來參加整個防疫的部分  那從
那時候開始  我們從
民眾的一個入境開始  我們建置整個入境的
一個檢疫系統  讓入境者可以在線上
即時填寫相關的一個資料  那填完資料
以後  就會進到防疫追蹤的系統  在這邊提供
民政跟衛政可以直接來使用這個系統來
做追蹤跟關懷  到接下來呢  我們有發展
一個電子圍籬的一個系統  那這也是
很多國家都持續來問  那到現在還是有
很多的媒體、新聞還有其他國家
來詢問我們怎麼做  經由這個電子圍籬
系統  讓警政還有指揮中心  還有縣市長這邊
可以看到  在居家檢疫、居家隔離的一個情形
那同時為了關懷民眾在居家檢疫跟
居家隔離期間的一個身心衛教
還有這個體溫  還有這個健康自主的一個
管理  我們也做了一個疫止神通
利用LINE的一個機器人來關懷民眾  那透過
這樣的一個方式  我們從入境一直到
解除隔離期間  我們都做一個很好
的一個防護  那也希望透過科技來做
更有效的一個作法  下一頁
那在整個成效的部分  從入境檢疫
的系統的部分  從以往沒有這個系統
的時候  民眾入境以後到接受關懷  大概需要
19小時的時間
那透由這個系統  我們可以把他縮短到
4.5個小時  那這對疫情防護其實是有很大
的一個幫助  那在電子圍籬部分  從剛開始
的時候因為技術問題
因為民眾還不適應的問題  大概有3成是
出框的  到現在大概低於百分之一
這個效果其實非常的好  那我們也相信這對
整個社區的一個防疫  有很大的一個幫助
那接下來在疫止神通的部分   使用率
也是節節升高  那我們前陣子做了一個
使用度的一個調查  那民眾對這個的滿意度
也是非常的高  那麻煩下一頁
那為了看到  我們現在看到整個疫情
的一個舒緩  那指揮中心也訂定
防疫新生活的一個運動  那在這邊
我們也訂定了實聯制的一個指引  在上禮拜
我們有提過  包括明確告知事項
包括資料只有存28天  那禁止目的外
的利用  他同時還要有一個
一個好的一個安全防護  那這已經在上禮拜
有公布出來  麻煩下一頁
那收集資料在疫情期間
因為法令的一個授權收集了這些資料
接下來要怎麼處理  那指揮中心的資訊組
這邊  那也應立法院的要求還有我們自己
在法令上的一個遵循性  那我們開始
現在正在開始盤點  各機關在這段期間
所蒐集的一個資訊  包括各部會、各縣市政府
開始做盤點  那盤點完以後  那我們會訂定
一個防疫資料的一個刪除的一個指引
接下來呢我們會要求相關的機關  依照這個
指引去刪除  之後行政院資安處跟國發會
會一起去督導各機關  來確認
他們有刪除這些相關的一個資訊  麻煩下一頁
那除了這些以外  其實我們也做了一個超前
的一個佈署  其中我們做了兩個
APP  那目前這兩個都已經上架  第一個
其實這邊的健康回報APP  我們剛才有看到
從入境到最後解除列管
的部分的話  我們其實有3.4個系統在處理
接下來呢我們是統一由這個健康回報
的APP  從入境的填寫那甚至可以用語音
輸入  直接回報這個體溫的部分
那這個部分我們已經完成
而且已經上架
另外一個  其實也是現在各界都有在討論
的社交距離APP  那這兩個APP我們在
3月中就開始在討論  在4月的
時候就已經完成  那我們社交距離APP
我們有的一個特性是符合整個歐盟
的一個規範  那也在國發會的
一個指導之下 也都符合國內的
一個法規規範  那這兩個APP我們都完成了
但是我們備而不用
因為整個國內的一個疫情  有比較緩和的現象
那這兩個APP我們先放在那邊
但是我們也歡迎其他國家的政府來使用
那目前也有一些外國媒體  有來詢問社交距離
的一個APP的使用情形  那他們也在探詢
可以使用的個情況  那這些都是我們在做
超前佈署的部分  麻煩下一頁
那整個科技防疫其實不是資訊組一個組
就可以完成的  我們在這邊非常謝謝相關的
一個機關  包括像健保署啦等等
也非常謝謝民間的業者的一個合作  尤其像
電信業者的一個合作  那同時要特別強調
的也要特別感謝的是臺大的學生  他們有成立
一個FIGHT COVID TAIWAN 這樣的一個英文網站  他們把
指揮中心的相關的指引都翻譯成英文
在最近  那也放到網路上  那我們陸陸續續
從這個FIGHT COVID-19
的臺灣這樣的一個網站陸陸續續收到
其他國家來詢問  那指引的訂定  實施
的一個方式  那這個FIGHT COVID-19
那也是未來  那目前除了
臺大以外他們也結合的其他學校  譬如說
交大等等  那是自主性的他們希望
學生可以盡一分力  將所有的指引翻譯成
英文給其他國家做參考  那在那邊
也一併的謝謝相關投入參與
的同學  還有相關的機關  謝謝各位  謝謝
我們非常謝謝簡處長的報告  我們在疫情
一開始的時候  當然都知道整體在這次的
疫情裡面  在分流隔離是非常重要的一件事情
那不過怎麼樣讓他做得有效率又能夠
很確實  那仰賴的我們的資訊系統  也非常
的多
從一開始大家記得
就是說有時候我們要到
居家檢疫  或是在隔離的時候他時間都拉
得比較長  那漸漸時間就在我們的系統
整合之下  那就能夠很迅速很確實地來做
所以從比較長的時間  剛剛簡處長報告
從19個小時  縮短到現在4.5個小時
然後就會從這個入境
到這樣子一個報到、關懷開始
就能夠很迅速地做
不過因為在疫情在緊張的時候  那當然收集
了很多或串聯的很多的資料
現在疫情比較緩和時候  開始檢視
這些資料串聯
他的一個  就是一個適法性  他一個未來
在刪除或是在保管上面  整整的一個規定
那現在要展開整個的盤整
讓他能夠做得更確實
另外兩個新的APP是為了未來的
一個超前佈署
萬一有什麼樣的一個情況發生的時候  能夠
迅速地啟動
讓我們整體在
居家檢疫或是我們在疫調上面  能夠做得更
確實  更迅速
以上  就這樣跟大家做報告
那現在有問題的  可以提出來
中國時報  部長好  我想請問一下
昨天日本宣佈說考慮鬆綁入境管制  第一波國家
有泰國、越南跟紐澳
那臺灣今天已經連續50天沒有本土
疫情  請問部長為什麼臺灣沒有被列入這波名單
那第二個問題  想問部長
就是
日前  有專家指出就是我們寫給WHO
的警告信並沒有使用國際通用語言
human to human transmission 那專家指出說
這個慣例其實從H1N1就已經
開始了  那沒有這樣子寫
世衛很難理解它確實會人傳人  那又有醫生
講說  就是指揮中心其實是在1月7號
的時候  才透過民間的友人知道
新冠肺炎證實會人傳人  那我們如何能在
去年12月31日就警告世衛
最後一個問題想請問
這是我們日前宣佈6月7號起國內
大解封  想問說為什麼不是6月1號  就是今天
就開始  因為許多餐飲業者  一些
工作者
排班都從6月1號就開始  那從6月7月
的解封  這個日期的考量跟依據是什麼  謝謝
一個有關於日本
當然日本他們怎麼在這個邊境的管制
上面  當然有他們自己的考量  那不過外交單位
現在也在跟他們在聯繫之中
瞭解一下  那目前來講這個名單好像似乎在
外交  還沒有說完全的定案
不過基本上這屬於
日本對於邊境管制的一個想法
那至於為什麼在6月7號不在6月1號
那基本上我們還是希望走過四波的一個
完整的一個
這樣的一個潛伏  讓他能夠國內的狀況
讓我們能夠更清楚
然後另外一方面  我們是從4月30號起
宣佈
就是要做防疫的新生活  那在這段時間
可以做相關的一些規劃跟檢視  那還有讓
我們的主辦單位也好  或地方政府也好
來建立相關的一個管理
或是監督的機能
所以我們需要有一點時間  那看起來這樣的
時序的安排  也符合現代社會的需要  大家從
現在開始
就是越來越鬆  那到6月7號我想
各方的準備應該能夠做得 比較完整
那至於剛剛講說那個
human to human 那個
有關剛剛講的就是
這個我們12月31號  那針對
這個事件跟世界衛生組織還有中國
CDC這邊去做查證的訊息  那這屬於我們
在國際上常用的一個監測系統  叫做
謠言監測或是說所謂的事件監測的一個
一個模式  也就是說在
先前其實很多人都注意到說
媒體的記者事實上對於每個國家
他這個如果有疫情先發生出來  常常是
第一手的報導  所以在SARS之後我們
其實就已經建立了一套  像這樣所謂的
謠言監測的一個系統  那這其實是
也是世界衛生組織推薦  建議
各個國家  如果你要符合這個
就是所謂的IHR的這個
這個有能力的  就能夠做到我們的所謂的
整個國家的生物安全的一個監測的
部分  那就是要做到剛剛講這個所謂的
謠言監測  那當然
一開始我們必須要去確認這個謠言是不是
真的是謠言  還是是事實
所以在我們已經發現
這是謠言的時候  臺灣政府這邊就已經
當天成立了這個一個應變小組
也針對武漢直航的飛機做
這個登機檢疫  那事實上只要國際的
有這個慣例的時候  都會針對類似這樣謠言
做進一步的查核  查核之後做進一步的行動
那這其實都是國際的慣例所做的  謝謝
長榮航空董事長林寶水有呼籲說
優先來恢復這個過境不入境的中轉業務
指揮中心現在有在評估嗎
另外國家實驗研究院有開發了一個
國際社交距離計步器  他會按照各國的疫情
來分紅、黃、綠燈  供民眾參考
這是不是未來可以當作我們開放邊境的一個參考呢
謝謝
有關於
作為中轉的這一個部分  我們在上週
有跟民航局  那也請民航局協調
這個
機場公司那邊  去做出先
先去做一個盤點  那規劃看看在
以桃機為  桃機為例  那在T1跟T2
的這兩個這個航廈裡面  那是不是在
因為過去沒有疫情  所以在轉機的過程容易
這個轉機的客人跟這個入境的客人混在
一起  那他們去盤點一下  是不是有辦法
規劃出  轉機有轉機的這個專有的
動線  那這樣的話我們就可以來做一些
大家來做一個討論
所以上週先跟民航局還有航空公司
機場公司這邊已經有先做過一個
口頭上  讓他們來去做一些研議
然後我們是希望他們在這一週如果
動線可以提出來的話  那我們就可以來考慮
航空公司這邊轉機的一些業務
那有關在國際上做各種的標示
當然我們會研議他的內容的情況  跟他的標準為何
當然都會做未來在防疫或者是在邊境上的
一個重要參考
部長好  TVBS提問  想請教呂秋遠律師
看您這幾天全臺跑透透  他有推銷景點與產品
他自己是說啦  他覺得很於心不忍  他希望說
各縣市府可以放過你  讓你可以暫時
的回家休息  那你怎麼看
你會想要繼續走完接下來的行程嗎
另外一個問題是  日前蘇院長他南下屏東的
時候有去視察高雄榮民總醫院
但是因為高榮的院長  不知道醫院的停車格
有多少  所以被蘇院長大罵  那我們想問
一下  也身為醫師的你  會覺得說院長知道
醫院的停車格有多少嗎  對於這件事情的
你怎麼看  謝謝
那兩件事情  那基本上
就是到臺灣這樣走一走  當然有一些是
因為我們當初的時候有一些的措施
那形成一些商圈的有一些傷害
那我們也去看一看  也予以關心  那希望能夠
復甦的能夠更迅速一點
然後第二個有關於在醫院的停車位  那我想
蘇院長一直對這樣的一個停車
就是便民
上面他非常的在意
他覺得在醫院或者長照的單位裡面
如果在停車位不足  那對在行動不便的
這些人或者身體不舒服
的人  可能就是不是那麼的方便
所以一直在這樣一個停車的位置
希望院方能夠充分的掌握  如果不足的
時候  應該要有一個應變或替代的方案
這是蘇院長一直希望能夠要求的
你好  寰宇新聞  想請問你
因為昨天你有回應過說關於柯市長
夫人陳佩琪說警告世衛這個電郵是有一點硬拗
因此有媒體人就提問說  是不是你最近人氣太夯
因此市長柯文哲 民眾黨已經將你視為要挑戰
2022假想敵  還是你本人也有這個意願  謝謝
那假想是建立在很多的假設上面
對假設問題  我們也很難去回答
那我昨天回答那個相關問題  我是說我們相關
的有關於這樣的一個通報或跟
WHO的往來  事實上我們是全文全部
的情況都
跟大家都報告過了
那至於怎麼樣解讀  那怎麼樣去看
那根據個人的判斷
作出相關的評論  那我們就對這個評論的
評論我們就不評論
部長好  中視提問
想請問  第一題是有關於口罩囤貨的部分
那想請問一下這個口罩囤貨有算說是
多少量就算囤貨  那依照哪個法規會給予
怎麼樣的懲處  那第二個是想請問一下
根據瑞德西韋的跨國研究指出  比起白人跟
黑人  亞洲人的治療效果最差  想請問
指揮中心怎麼看  以上謝謝
你是說那個口罩的價格還是
就是因為現在已經口罩可以開放購買
那就會怕有沒有人會有囤貨的這個部分
那請問一下說囤到多少的量  他其實
這樣的是一個  會不會是一個違法狀況
怎麼樣給予懲處  或是怎麼樣去找到這種
狀況
這個應該是在公平交易法裡面都有相關的
一些規定  那公平教育委員會予以處理相關
的事務  那基本上說囤積、哄抬、聯合漲價
的行為是不被允許的
那至於剛剛說藥效果
有關這個問題  好像先前也問過了
在這個
美國NIH  就是美國國家衛生研究院
的他們的臨床試驗的報告裡面
由日本、韓國跟新加坡  3個國家、4家醫院有參加
進去這個臨床研究
所蒐集到的個案數其實是偏少的啦
再加上美國本身大概也有一些亞裔的
所以總計亞裔的人
總數在整個研究群體裡面還是偏低的
這個樣本數
所以這個也確實還不敢下任何
的一個定論
必須要等更多的一個資料以後
才能看出到底是不是有  真的是有這樣的一
個狀況  那在
這個公司本身另外做的一個研究裡面
並沒有
特別看到這樣的一個現象
所以我們在
這個食藥署的一個審查的會議裡面
當然也特別注意到這一點
不過專家們都認為  這個部分
目前還不能下任何的結論  需要再更多的
資料
確實是到底是怎麼樣子
中國時報  不好意思
部長我想追問一下
就是除了日本以外  其實就今天臺大公衛
學者也有提到一個解封指數  認為說是臺灣
現在的解封指數只有有0.06
可是包含希臘還有
亞洲部分國家都沒有幫我們列入所謂的
解封清單裡面
那想問說
先追問剛剛日本外交部還沒有定案的意思
是什麼  是說我們有可能進入他們
鬆綁的第一波名單裡面  是這個意思嗎
那其次就是  對於其他的國家也沒有把
臺灣列入  那學者是建議說我們應該利用我們的
防疫成果去跟國際談判  我們會把這個
做一個計畫或是目標之一嗎  那其次
想要再
確認一下  剛剛
莊副提到的  就是那個監測的那個慣例
這個意思是指說  當我們成立了這個
指揮中心的時候就代表有  這跟人傳人
的關係是什麼
就是跟當初我們  你剛剛講的是那慣例嘛  那我們
寫信去警告世衛這個關聯是什麼  可以再說明
一下嗎  謝謝
第一個  他們每一個國家  當然在邊境還有
它的一個外交  都有一定的一個程序跟
作法
那我相信我們的外館也都會持續的  用我們
這樣的一個防疫的成績
讓國外或外國能夠瞭解
臺灣現在目前的一個安全的程度
這我們會持續來講
那第二個在人傳人
我們的警告  我們就是我們有發過這樣的函
那事後大家覺得是不是警告  那個是
一個評論  那我們講
就是說有這樣的一個描述
但我們並不會直接下  我記得我第一次
在記者問到這問題的時候  我們不會直接
去下診斷
我們是得到這樣的一個訊息  把這樣的訊息
傳給WHO
那我們是認為就是說  如果你從事後
看起來的話  你認為說有這樣的
一個隔離治療一定的程度
那大家就自然會想到有那樣的可能性
但我們並不是診斷的國家
不好意思  工商時報提問  就是說之前我們
指揮中心有說  我們現在要在思考這短期的
商務人道跟國際醫療的這個
要優先放寬要思考他們這個
優先放寬入境那
因為今天那個立委何志偉有開這個座談
莊副有提到把這個方案有一個更明確
的輪廓  就是說可能未來全世界會分成
幾大類  第一類例如說入境之後只要做
自主健康管理的是紐西蘭、帛琉
進來要做5天檢驗的可能是越南、汶萊
至於日本、澳洲或泰國  可能風險比較高等等
那想請教像一下  我們這一個目前這三方面
的這個優先放寬入境的方案  規劃進度是如何
什麼時候公布  那第二個
就是說我們2月初
開始陸客全面禁入臺灣這樣子
那現在已經4個多月了  那大陸疫情
有明顯的  明顯的有一些獲得控制
那我們是不是可能  可以基於一些人道
考量  針對例如說領有團聚證
但還沒有居留證的陸配、親眷  來臺灣跟家人
團聚  謝謝
跟各位說明一下  早上是
因為何志偉委員  那針對這個國際旅遊
要成立國際旅遊聯盟的部分  那請
這個相關單位的
產官學這邊都有出席  那我這邊大概是
根據就是我們目前針對國際疫情
的部分  大家一直在提有一個什麼解封指數
那事實上  指揮中心也有一個類似的一個
一個解封指數的一個判斷的標準
這邊大概說明一下  我們大概會針對目前
國內的疫情的規模
也就是說他最近14天之內有沒有增加的
多少的人數  確定病數或是說每百
萬人口的平均確診病例數  這個來當作
這個國家他最近的發病的這個人數或
比例上面  發生率上面到底是多少  那第二個
我們會考慮他的監測的一個即檢驗
的量能那這個部分
那這個部分就是說  類似像我們雖然只有
442例的  443例的確診病例
但是我們其實從
一開始到現在已經檢驗了7萬多例的
一個
的檢驗  所以雖然我們不是
其實沒有一個國家是有普篩啦  那以這樣的
方式來說我們其實
檢驗的這個每確定一例  那所檢驗的
能量算是在全世界也是排名前幾名
再來是有關疫情的資訊的透明度
那這個大概是我們可以透過各種不同的
資料來源  來評斷說他每天是不是有更新
這些疫情的數字  那最後則是所謂的
雙邊互惠的原則
也就是說我們如果要開放這個邊境的話
那也是需要說對方也需要
也應該對我們的國民有類似這樣
的一個開放而且
就是說我們雙方對於這個疫情的一
個就是檢驗啦  採檢啦還有這些
都能夠互相互信、有認證的這樣的一個機制
那才有可能說  我們雙方可以用
互惠的方式來做這個開放
所以在這樣的
所有的這個架構之下  我們會針對目前
全世界的國家
每天都會去做一些研判  那我今天在
在和立委的
記者會上面大概就是說  我們目前大概先針對
全世界國家分成4大類
那第一大類就是剛剛講的可能是紐西蘭
跟帛琉  那這個可能未來每天都會變化
也就是說針對這類  我們有可能因為他們
的這個病例發生數是比較少的
那有考慮是不是要做所謂的
自主健康管理  就直接近來
但是這個都還沒定案  我只能這麼說 再來是
第二個風險比較低的  這一類是
所謂的越南跟汶萊
那他們可能最近有有發生一些病例
但是還是屬於風險較低的
在這塊的話  我們如何
因為我們如果還是維持這個
檢疫14天的話
那在對於推動商務旅遊的話
這可能會比較不利   所以我們這邊有思考說
是不是可以檢就是
就是檢疫五天之後  那採檢陰性之後  之後就是
自主健康管理的類似這樣的方案
都還沒有定案  我只是先說明
第三類是就是可能是日本、澳洲、泰國
那這可能
是不是要更嚴格一點
最後就是其他  所以應該是四類
那再來就是說何時做針對這一塊做
這個開放  我想還是謹遵這個蘇院長
的一個原則就是  邊境風險嚴管跟國內鬆綁
那目前是以先國內鬆綁的旅遊鬆綁
的方向來做  那希望說在國內
的旅遊  如果也可以做到一些
認證的機制  比如說他在交通住宿
還有景點的部分  都能夠維持像我們樂活
樂活防疫的這些原則的話  那讓這個
旅遊旅遊的這個業者都能夠有一個認證
的話  那未來就是說如果國際我們要
開放邊境的話  那也可以讓這
個國際的旅遊有類似這樣的一些保證
那有任何發生疫情感染的話
那我們也比較容易追蹤那這大概是
這個早上所提  至於說什麼時候要
要一個開放  那這個其實還牽涉到非常多
比如說跟這個國家之間的一些
就是說還在互相談  那這個
才有辦法再進行  以上  謝謝
剛剛說的團聚證這個部分
就是說  有例如說
有關於相關在
中港澳這邊  基本上我們還是要尊重陸委會
他相關的一些考量
如果他提出來那我們就會互相來做討論
指揮官您好  民視提問  兩個問題 第一個問題
是中山大學在國際權威
的期刊science共同發表專文
他們指出這個新冠肺炎的這個病毒可以用
極細微的氣膠懸浮微粒
或是液滴的形式
就是我們平常說的氣溶膠的這個部分
特別是無症狀的患者  在不知染病
沒佩戴任何防護口罩或防護措施上面
可能會讓這個氣膠傳播成為主要的感染
途徑  想請問指揮中心的看法
那第二題想要請教今天公布
的這個確診案例
因為他有這個
他有匡列飛機上的  飛機上的前後
兩排37人  這個居家隔離的接觸者
請問一下他們
目前有症狀嗎  那他是不是在登機之前
他就知道自己的症狀  那這個
航空公司有沒有做妥適的處理  謝謝
好
有關於氣溶膠  當然可以帶有一些病毒
顆粒  然後會造成傳播的狀況
這個先前也已經提過了
這個可是在一般的狀況下  我們不會製造
太多的氣溶膠  通常都是在做某些特殊的
處置的時候  那比較會製造
這樣的氣溶膠  所以對於我們平常我們正常
的人  這樣即使包括一些咳嗽
那大概也不會製造太多的氣溶膠  在我們的
周邊  通常都是所謂的飛沫的一個狀況
氣溶膠
我們還是對病人我們避免要做某一些的
形式的處置  減少氣溶膠的產生  這也是減少傳播
的機會
有關這一例的部分  他在美國
也沒有就醫  所以他到底是不是確診的
個案  其實他自己也不知道  那根據我們的
這部分的話  那其實在我們過去
每天大概都有10.20例的個案
因為有症狀而採檢  那並不是每一個
有症狀的都會確診
先做這方面說明
所以在這個  尤其這個病
事實上除了發燒之外  那有可能那個症狀是
非常輕微  那個人也無法確定  我們目前的
作法就是說  如果他在抵達之前
可以主動告知  那我們這邊
大概就是根據我們這個作法
就是做  在機場當場採檢  那採檢之後會做
相關的一個措施  以上
好  至於剛剛我們在提到很多在邊境上
但我們是積極再開  那大概分作幾個
剛剛講過說一個
我們莊副有提到一個  不管是在發生率上面
或近7天14天
他的一個發生的情況
然後第二再看看他的一個檢驗的量能的
合理性
是不是能夠把它基本上的病人找出來
然後第三個當然是要互信互惠的原則
那這些都是考量我們要不要來開
然後第二個在開的裡面  我們當然會設定
很多的方法  根據在長期停留或短期
停留的的必要性
然後那樣的必要性有之後我們才能夠跟
我們的居家檢疫或集中檢疫  再加上適當的
一個採檢的時序
那安排各種不同的情況
然後第三個  就會有一個通案
或者會有個案
這樣的一個處理  當然有非常重要
的個案的時候那  我們可以在怎麼樣的防護
的之下  能夠進行這樣的一個往來
那中等需要當然是要列在設所謂
的一個通案裡面來做辦理
大概分作這三塊
跟各個單位就他們的
一些不管是經貿往來
或是不管是從人道、經貿、產業  在我們的
國際醫療
這些都會列入在我們的一個重要的
考慮裡面
好  那今天如果沒有其他問題的話
我們記者會就到這裡
謝謝  謝謝大家